{\rtf1\ansi\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 Governan\'e7a de TI: conjunto de pr\'e1ticas, padr\'f5es, com o intuito de organizar e garantir controle efetivo.\par
REspons\'e1vel por estabelecer o que deve ser feito\par
como garantir o uso eficaz de TI\par
Quem s\'e3o as pessoas que devem decidir\par
Como garantir qua as decis\'f5es est\'e3o sendo tornadas de forma correta?\par
quasi sao os comportamentos desejaveis?\par
como o or\'e7amento deve ser investido?\par
como garantir que os sistemas v\'e3o se integrar e qual o seu padr\'e3o\par
servi\'e7os de suporte \par
e quais servi\'e7os devem ser compartilhados.\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\par
\par
\fs36 ITIL\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f1\fs24 O que \'e9 ITIL?\par
 {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.youtube.com/watch?v=B0vF7xaloFU }}{\fldrslt{https://www.youtube.com/watch?v=B0vF7xaloFU\ul0\cf0}}}}\f1\fs24\par
framework\par
information tecnology infrainstructure Library\par
coletanea de livros\par
n\'e3o \'e9 metodologia ou software\par
melhores pr\'e1ticas de gerenciamento de TI\par
fazer o que est\'e3o fazendo, tendo um resultado satisfat\'f3rio\par
juntando hist\'f3rico e pegando apenas o que funcionou para cirar essa biblioteca\par
coleta atrav\'e9s de benchmark as melhores pr\'e1ticas de como se gerenciar e ter melhor desempenho e est\'e3o dentro dos livros que est\'e3o nos livros.\par
adaptavel para qualquer tipo de empresa\par
ela foca no que deve e n\'e3o no como deve ser feito por isso nao e uma metodologia\par
gerenciamento de servi\'e7o de TI: produto e servi\'e7o s\'e3o bem diferentes.\par
gerenciamento de servi\'e7o: exemplo lan house, gerencia como o servi\'e7o pode ser melhor, dar suporte para o cliente, nesse caso tamb\'e9m temos o gerenciamento dos produtos da lan house.\par
gerenciamento de produto: quando gerenciamos um produto apenas, melhorar um notebook, melhorar sua seguran\'e7a e por ai vai.\par
empresas n\'e3o tem certificado ITIL, apenas pessoas\par
ITIL e uma biblioteca p\'fablica, podendo ter acesso sem pagar nada.\par
governo brit\'e1nico, atualiza de tempos em tempos.\par
"B\'edblia" para a parte de servi\'e7os TI.\par
Guia de boas pr\'e1ticas, coisas que deram certo e cabe a empresa usar o que ela acha que encaixa na sua empresa.\par
Serve para \'e1rea de TI\par
Fornece orienta\'e7ao para o fornecimento de servi\'e7os em TI com qualidade, abordando processos, fun\'e7\'f5es e outras habilidades necess\'e1rias para suportar servil\'e7os de TI.\par
Imparcial, n\'e3o est\'e1 ligado a algum tipo de tecnolofia ou empresa.\par
\'c9 adapt\'e1vel, colcoa da melhor forma para o seu neg\'f3cio.\par
5 principais livros\par
Estrat\'e8gia de servi\'e7o:Gerenciamento com o negocio, financeiro, de portf\'f3lio de servi\'e7o todas op\'e7\'f5es que eu posso oferecer para o meu servi\'e7o, gerenciar para que n\'e3o tenha impacto no negocio;\par
Desenho de servi\'e7o: Garantir o funcionamento do servi\'e7o, ou seja, Ger. de servi\'e7os, nivel de servi\'e7o, capacidade, disponibilidade, continuidade dos servi\'e7os de TI, seguran\'e7a da informa\'e7\'e3o, fornecedor, SLa: acordo de n\'edvel de servi\'e7o, acordo entre as duas partesm envolvendo, prazo custo entre outros;\par
Transi\'e7\'e3o de servi\'e7o: Quando implantaremos algo, Ger. de conhecimento, libera\'e7\'e3oe implanta\'e7\'e3o, configura\'e7\'e3o ativa de servi\'e7o;\par
Opera\'e7\'e3o de servi\'e7o: Ger, incidente, de problema acesso, evento, cumprimento de requisi\'e7\'e3o;\par
Melhoria continua de servi\'e7o.\par
Por que utilizar o ITIL?\par
Entregar valor, ou seja, controlar o processo garantindo que o servi\'e7o ser\'e1 de qualidade.\par
integrar TI com o negocio, os dois juntos.\par
desenhar os servi\'e7os de TI, integra\'e7\'e3o complexa\par
medir, monitorar e otimizar os servi\'e7os de TI\par
Gerenciar os riscos possiveis do projeto, e diminuir o possivel os impactos\par
Gerenciar conhecimento, depender o minimo possiveis da cabe\'e7a das pessoas\par
melhorar a rela\'e7\'e3o com o cliente\par
gerenciar o or\'e7amento de TI\par
Aumentar a disponibilidade\par
Garantir a continuidade de neg\'f3cio.\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\fs32 Opera\'e7\'e3o servi\'e7o de TI\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs24 Incidente vs problemas de acordo com  a ITIL.\par
\par
Incidente em ITIL\par
Uma interrup\'e7\'e3o n\'e3o planejad de um servi\'e7o de TI, ou uma redu\'e7\'e3o na sua qualidade falha em um item de configura\'e7\'e3o tamb\'e9m \'e9 um incidene, exemplo disco r\'edgido com falha.\par
Problema em ITIL\par
\'c9 a causa principal, a raiz de um ou mais incidentes, ou seja, o que causou aquele incidente, quando n\'e3o se tem uma solu\'e7\'e3o disponivel, tem a abertura de um problema para \'e1reas espc\'edficas investigarem a solu\'e7\'e3o\par
\par
Como o Servi\'e7o ITIL lida com isso?\par
Primeira etapa: Registrar o Problema. Quando um funcion\'e1rio (\fs22 SOLICITANTE\fs24 ) identifica uma situa\'e7\'e3o de erro nos servi\'e7os da empresa, ou nos ativos de TIC que precisa ser investigada.\par
Segunda etapa: Vincular o problema com o incidente. \par
Terceira etapa: Procurar solu\'e7\'f5es conhecidas na base de conhecimento, se j\'e1 tiver essa solu\'e7\'e3o na base de conhecimento facilita o processo.\par
Quarta etapa: Analisar se essa solu\'e7\'e3o conhecida se aplica ao problema, se ela for aplic\'e1vel conseguimos resolver nesta etapa.\par
Quinta etapa: Caso a terceria ou a quarta etapa n\'e3o se apliquem ao problema, temos que investigar novas solu\'e7\'f5es para resolve-lo.\par
Sexta etapa: Resolver o problema de fato. Acabar a investiga\'e7\'e3o, seja ela bem sucedida ou n\'e3o, e tentar solucionar o problema.\par
S\'e9tima etapa: Depois da identifica\'e7\'e3o de uma solu\'e7\'e3o, podendo ser definitiva ou apenas de contorno, deve se efetuar sua aplica\'e7\'e3o  no mesmo ambiente de TIC, registrando assim a mudan\'e7a.\par
Oitava etapa: Mesmo que a solu\'e7\'e3o nao seja efetiva, ou se for definitiva, de contorno, deve-se atualizar a base de conhecimento, para possiveis incidentes futuros.\par
Nona etapa: Ap\'f3s todo esse processo de atualiza\'e7\'e3o sobre o problema, o solicitante deve ser informado sobre o resultado final.\par
D\'e9cima etapa: Fechamento definitivo do problema.\par
 \par
Central de TI: \'c1rea de suporte, precisa de pessoas que saibam comunicar com o cliente e qua realmente ajudem, a primeira impress\'e3o \'e9 a que fica, se for ruim o atendimento, a central fica mal vista, perde cliente, consequentemente dinheiro e reputa\'e7\'e3o. Al\'e9m do gerenciamento de incidentes e de problemas, ajudam em coisas como requisi\'e7\'f5es, por exemplo: trocar uma senha, acessar a rede, recebem um chamado, uma requisi\'e7\'e3o e assim ela atua.\par
O principal objetivo \'e9 fornecer um ponto em comum entre cliente, funcionario e TI, assim fica mais facil o controle da gest\'e3o.\par
usu\'e1rio solicita, requisi\'e7\'e3o ou a solu\'e7\'e3o de um incidente, ou alerta de uma aplica\'e7\'e3o ou monitoramento da propria empresa identifica um incidente, novamente o exemplo do disco r\'edgido n\'e3o funcionando ou com problemas.\par
A central ent\'e3o registra, classifica ou categoriza esse chamado, prioriza\'e7\'e3o, diagn\'f3stico e resolu\'e7\'e3o, caso n\'e3o consiga, segue para outros n\'edveis de gest\'e3o.\par
Suporte nivel 1 - Grupos de suporte especializados para aplica\'e7\'e3o, infraestrutura, seguran\'e7a dentre outros, caso n\'e3o consiga resolver o problema nesse nivel vamos para o nivel 2 ou at\'e9 mesmo o nivel 3.\par
Suporte nivel 2- mais experiencia, service desk, vai ao local para resolver, um exemplo t\'e9cnicos.\par
Suporte nivel 3 - Especialistas, problemas com banco de dados, com softwares que exija de um especialista na \'e1rea, por isso em alguns casos pula do nivel 1 para nivel 3.\par
\f0\fs22\par
}
 